Yesterday was such a nice time we had together, and we really enjoyed Diwali, I think.
Hôm qua chúng ta đã có một khoảng thời gian thật tuyệt vời bên nhau, và Ta nghĩ chúng ta đã thực sự thưởng thức lễ Diwali.
I’ve never seen such a joyous ocean, absolutely going in a tempest.
Ta chưa bao giờ thấy một đại dương vui sướng như vậy, hoàn toàn như một cơn bão.
We have achieved the purpose of Diwali Puja, I think, only yesterday: it’s to feel the
Ta nghĩ, chỉ mới hôm qua thôi, chúng ta đã đạt được mục đích của Lễ Puja Diwali: đó là cảm nhận được
joy of God’s love.
niềm vui sướng trong tình yêu của Thượng đế.
But “diwali” word is from “deepa wali” means the “rows of lights”.
Nhưng từ “diwali” bắt nguồn từ “deepa wali” có nghĩa là “những hàng đèn”.
It was celebrated firstly because thousands of years back, Shri Rama was crowned on this
Lễ này được tổ chức lần đầu tiên vì hàng ngàn năm trước, Shri Rama đã được trao vương miện vào ngày
day.
này.
That means the benevolence of human beings was crowned, was accepted.
Điều đó có nghĩa là lòng nhân từ của con người đã được tôn vinh, đã được chấp nhận.
And in Shri Rama’s life, you see an ideal personality being shown to be a king, to be
Và trong cuộc đời của Shri Rama, các con thấy một nhân cách lý tưởng được thể hiện là một vị vua, là
the benevolent king as described by Socrates.
một vị vua nhân từ như Socrates đã mô tả.
So this was a great joyous thing that a benevolent king was crowned.
Vì vậy, đây là một điều vô cùng vui sướng khi một vị vua nhân từ được trao vương miện.
That means we have to have a king who is benevolent.
Điều đó có nghĩa là chúng ta phải có một vị vua nhân từ.
That’s only possible if the people who choose the king have no other
Điều đó chỉ có thể xảy ra nếu những người chọn vua không có sự cân nhắc nào khác
consideration but that of benevolence of all the people.
ngoài lòng nhân từ cho tất cả mọi người.
So one has to come to the conclusion that they have to be Sahaja Yogis, because other
Vì vậy, người ta phải đi đến kết luận rằng họ phải là những hành giả Sahaja, bởi vì những người khác
think that: “How much money we’ll get out of this power that we’ll have."
nghĩ rằng: “Chúng ta sẽ kiếm được bao nhiêu tiền từ quyền lực mà chúng ta sẽ có.”
Some think: “How much power-oriented we could be?”
Một số người nghĩ: “Chúng ta có thể định hướng quyền lực đến mức nào?”
Some think: “How many countries I can win?” or any other domination.
Một số người nghĩ: “Tôi có thể chinh phục được bao nhiêu quốc gia?” hay bất kỳ sự thống trị nào khác.
So we’ve got two types of theories: as we see, is one is communism and another is democracy,
Vì vậy, chúng ta có hai loại học thuyết: như chúng ta thấy, một là chủ nghĩa cộng sản và hai là dân chủ,
where one is power-oriented, the another is money-oriented, and in both the cases we say
nơi một bên định hướng quyền lực, bên còn lại định hướng tiền bạc, và trong cả hai trường hợp, chúng ta đều nói
that it’s all failed.
rằng tất cả đều đã thất bại.
And it’s a good news for all of you to know that Russia, which was a country known to
Và đây là một tin tốt cho tất cả các con khi biết rằng nước Nga, một quốc gia được biết đến là
be run in complete fear, has turned out to be the best for Sahaja Yoga.
được điều hành trong nỗi sợ hãi hoàn toàn, đã trở thành nơi tốt nhất cho Sahaja Yoga.
It is one of the super powers.
Đó là một trong những siêu cường.
When the government is like that, I think the people are better.
Khi chính phủ như vậy, Ta nghĩ người dân sẽ tốt hơn.
They do not have these false notions of individual freedom.
Họ không có những quan niệm sai lầm về tự do cá nhân.
They do not think that: “Ah, what’s wrong?”
Họ không nghĩ rằng: “À, có gì sai đâu?”
I told them: “You must put oil on in your head because you’ll become bald."
Ta đã nói với họ: “Các con phải thoa dầu lên đầu vì các con sẽ bị hói.”
Next day all of them were done with the oil, nothing doing.
Ngày hôm sau, tất cả họ đều đã thoa dầu, không thắc mắc gì cả.
So the kind of obedience they had, from very beginning of their country, that sense of
Vì vậy, loại vâng lời mà họ có, ngay từ thuở ban đầu của đất nước họ, ý thức đó
obedience is so great, you tell them anything, immediately they do it.
về sự vâng lời thật tuyệt vời, các con bảo họ bất cứ điều gì, họ sẽ làm ngay lập tức.
Not one, thousands.
Không phải một người, mà là hàng ngàn người.
One thousand were sitting in the hall; two thousand were outside waiting for Me, on a
Một ngàn người ngồi trong hội trường; hai ngàn người đang đợi Ta bên ngoài, trong một buổi
follow-on.
tiếp theo.
Imagine how wise and deep they are?
Hãy tưởng tượng họ khôn ngoan và sâu sắc đến mức nào?
While in the West we are lost in our so-called freedom idea of so-called freedom: “What’s
Trong khi ở phương Tây, chúng ta lạc lối trong cái gọi là ý tưởng tự do, cái gọi là tự do: “Có gì
wrong?”
sai đâu?”
But actually we are slaves, if you see.
Nhưng thực ra chúng ta là nô lệ, nếu các con để ý.
Any fashion that starts, everybody starts doing it.
Bất kỳ mốt nào bắt đầu, mọi người đều bắt đầu làm theo.
But why?
Nhưng tại sao?
Why do we follow those fashions?
Tại sao chúng ta lại chạy theo những mốt đó?
We must see how we are slaves.
Chúng ta phải thấy mình là nô lệ như thế nào.
Because others will laugh at us if we don’t do like that.
Bởi vì người khác sẽ cười nhạo chúng ta nếu chúng ta không làm như vậy.
They’ll make fun of us.
Họ sẽ chế giễu chúng ta.
Because they will criticize us.
Bởi vì họ sẽ chỉ trích chúng ta.
So because they have got a freedom to criticize, we are frightened of such people who can criticize.
Vì vậy, bởi vì họ có quyền tự do chỉ trích, chúng ta sợ hãi những người có thể chỉ trích.
And now the criticizing people are criticizing them.
Và bây giờ những người hay chỉ trích lại đang chỉ trích họ.
Critics have critics, their critics are there, there are other critics, and there are critics
Nhà phê bình có những nhà phê bình của họ, những nhà phê bình của họ ở đó, có những nhà phê bình khác, và có những nhà phê bình
after critics.
nối tiếp những nhà phê bình.
So only the critics are produced.
Vì vậy, chỉ có những nhà phê bình được tạo ra.
Where is the benevolence?
Lòng nhân từ ở đâu?
There’s no question of benevolence at all.
Hoàn toàn không có vấn đề gì về lòng nhân từ cả.
So in the freedom loving people who are supposed to be free, the idea of benevolence is finished.
Vì vậy, ở những người yêu tự do, những người được cho là tự do, ý niệm về lòng nhân từ đã kết thúc.
Because whatever good for you, whatever is benevolent for you, can be only understood
Bởi vì bất cứ điều gì tốt cho các con, bất cứ điều gì nhân từ với các con, chỉ có thể được hiểu
if you have wisdom, if you have depth.
nếu các con có trí tuệ, nếu các con có chiều sâu.
But if you have this kind of freedom is to go amuck, do what you like: “Because everybody’s
Nhưng nếu các con có kiểu tự do này là để nổi loạn, làm bất cứ điều gì các con thích: “Bởi vì mọi người
doing it, I must do it.
đang làm điều đó, tôi phải làm điều đó.
Everybody is singing like this; so I must do it."
Mọi người đều hát như thế này; vì vậy tôi phải làm theo.”
But from where does this idea come in?
Nhưng ý tưởng này đến từ đâu?
From where these ideas come in are the entrepreneurs who want to befool you, make slaves out of
Nơi những ý tưởng này xuất phát là từ những doanh nhân muốn lừa gạt các con, biến các con thành nô lệ
you, and this slavery is so-called freedom for you.
và sự nô lệ này được gọi là tự do đối với các con.
But actually, I think it’s complete slavery because you do what they tell you, behave
Nhưng thực ra, Ta nghĩ đó hoàn toàn là sự nô lệ vì các con làm những gì họ bảo, cư xử
in the same manner as whatever they say.
theo cách giống hệt như bất cứ điều gì họ nói.
There are no fashions in that country, very few, very few women indulge into fashions.
Không có thời trang ở đất nước đó, rất ít, rất ít phụ nữ chạy theo thời trang.
Nothing.
Không có gì cả.
And men are also very simple.
Và đàn ông cũng rất giản dị.
They have no fashionable things.
Họ không có những thứ thời trang.
They have only things which are convenient, good for their climate.
Họ chỉ có những thứ tiện lợi, tốt cho khí hậu của họ.
That’s what they wear, whether you laugh or don’t laugh.
Đó là những gì họ mặc, dù các con có cười hay không.
It’s everybody laughs here.
Ở đây ai cũng cười.
If anybody laughs at them they’ll say: “This is stupid, you see, I’ll have pity for him,
Nếu có ai cười nhạo họ, họ sẽ nói: “Thật ngu ngốc, bạn thấy đấy, tôi sẽ thương hại anh ta,
that’s all."
thế thôi.”
So one has to understand that it was the king, Rama, who was made the, actually accepted
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng chính vua Rama, người đã được, thực sự được chấp nhận
by the public, like a crown was put on his head to say that benevolence is the highest
bởi công chúng, giống như một vương miện được đặt trên đầu ngài để nói rằng lòng nhân từ là điều cao cả nhất
thing.
.
And whatever is benevolent for us should be accepted in our freedom, if we are really
Và bất cứ điều gì nhân từ đối với chúng ta nên được chấp nhận trong sự tự do của chúng ta, nếu chúng ta thực sự
a free country.
là một quốc gia tự do.
But if we are not free inside, we are bound by what people will say; they’ll criticize
Nhưng nếu chúng ta không tự do bên trong, chúng ta bị ràng buộc bởi những gì người khác sẽ nói; họ sẽ chỉ trích
us.
chúng ta.
Do you know as a result of that, there is no art in this country [Italy]?
Các con có biết kết quả của điều đó là không có nghệ thuật ở đất nước này [Ý] không?
But I saw lot of art growing in Russia.
Nhưng Ta đã thấy rất nhiều nghệ thuật phát triển ở Nga.
Because any art you produce is criticized, so people have to be careful: “This should
Bởi vì bất kỳ tác phẩm nghệ thuật nào các con tạo ra đều bị chỉ trích, vì vậy mọi người phải cẩn thận: “Cái này nên
not be so much, little this, little that."
không nên quá nhiều, một chút thế này, một chút thế kia.”
Nobody can produce any art there.
Không ai có thể tạo ra bất kỳ nghệ thuật nào ở đó.
Any musician is there is criticized in these countries.
Bất kỳ nhạc sĩ nào ở đó đều bị chỉ trích ở những quốc gia này.
There if you go, the musicians are tremendous musicians.
Ở đó nếu các con đến, các nhạc sĩ là những nhạc sĩ phi thường.
They have of a very high quality musicians there, very high quality of dramatist, not
Họ có những nhạc sĩ chất lượng rất cao ở đó, những nhà viết kịch chất lượng rất cao, không
at all boring as they are here.
hề nhàm chán như ở đây.
If you go any play in England, it’s so boring that you feel like running away from there,
Nếu các con đi xem bất kỳ vở kịch nào ở Anh, nó nhàm chán đến mức các con cảm thấy muốn chạy trốn khỏi đó,
extremely boring.
cực kỳ nhàm chán.
There was a play, we went to see, it was called as “Star Express” or “Express Star”
Có một vở kịch, chúng ta đã đi xem, nó được gọi là “Star Express” hay “Express Star”
or something.
hay gì đó.
There was nothing, except on the wheels they were moving round as ghar-ghar, ghar-ghar.
Chẳng có gì cả, ngoại trừ việc họ di chuyển vòng quanh trên những bánh xe kêu ghar-ghar, ghar-ghar.
Nothing there ! So anybody would go mad with it, I tell you.
Chẳng có gì ở đó cả! Ta nói các con nghe, bất cứ ai cũng sẽ phát điên với nó.
We were there hardly for fifteen minutes, came out with a headache.
Chúng ta ở đó chưa đầy mười lăm phút, đi ra với một cơn đau đầu.
We didn’t know where to go.
Chúng ta không biết đi đâu.
So with this kind of criticism that we have, it’s only freedom we have is to criticize
Vì vậy, với kiểu chỉ trích mà chúng ta có, sự tự do duy nhất chúng ta có là chỉ trích
other, make fun of others, react to others.
người khác, chế giễu người khác, phản ứng với người khác.
How can you enjoy?
Làm sao các con có thể thưởng thức được?
To enjoy others first of all you must accept the goodness of other people, not mentally,
Để thưởng thức người khác, trước hết các con phải chấp nhận sự tốt đẹp của họ, không phải bằng tâm trí,
from your heart.
mà từ trái tim mình.
And that will bring the benevolence on this country of ours which we call the Kingdom
Và điều đó sẽ mang lại lòng nhân từ cho đất nước này của chúng ta, nơi chúng ta gọi là Vương quốc
of God.
của Thượng đế.
Then there is, the second day is where Narakasura was killed.
Sau đó, ngày thứ hai là ngày Narakasura bị giết.
Now Narakasura was the one who was the devil from the Hell, they say: very cunning, very
Narakasura là một con quỷ từ Địa ngục, người ta nói rằng: rất xảo quyệt, rất
clever, and he was killed by the Goddess.
thông minh, và hắn đã bị Nữ thần giết chết.
Actually he was killed by a, another Incarnation, Kartikeya, but Goddess gave Him the power
Thực ra hắn đã bị một Hóa thân khác, Kartikeya, giết chết, nhưng Nữ thần đã ban cho Ngài sức mạnh
to kill.
để tiêu diệt.
So when he was killed it was celebrated because the evil was killed, but we don’t find that,
Vì vậy, khi hắn bị giết, người ta đã ăn mừng vì cái ác đã bị tiêu diệt, nhưng chúng ta không thấy điều đó,
these days the evil people are getting peace awards.
ngày nay những kẻ xấu xa lại nhận được giải thưởng hòa bình.
So what is the reason for this kind of a perverted brain?
Vậy lý do cho loại não trạng lệch lạc này là gì?
How is it they are using perversion?
Làm thế nào mà họ lại sử dụng sự đồi trụy?
Just the opposite of it.
Hoàn toàn ngược lại.
What has worked out these things, so again we find the same so-called freedom to become
Điều gì đã tạo ra những điều này, một lần nữa chúng ta lại thấy cái gọi là tự do để trở nên
also evil.
xấu xa.
So we have freedom to become evil.
Vì vậy, chúng ta có tự do để trở nên xấu xa.
First of all, we have freedom not to be benevolent, and secondly to become evil we have freedom.
Trước hết, chúng ta có tự do để không nhân từ, và thứ hai, chúng ta có tự do để trở nên xấu xa.
So the Narakasura within us must be killed, the one which teaches us evil, to do evil
Vì vậy, Narakasura bên trong chúng ta phải bị tiêu diệt, kẻ dạy chúng ta điều ác, làm điều ác
to others.
cho người khác.
If you are busy doing evil to others, you can never enjoy.
Nếu các con bận rộn làm điều ác cho người khác, các con sẽ không bao giờ có thể thưởng thức được.
Because you enjoy doing evil to others.
Bởi vì các con thưởng thức việc làm điều ác cho người khác.
So that has to be faced within ourselves, not in other people.
Vì vậy, điều đó phải được đối mặt bên trong chính chúng ta, không phải ở người khác.
It’s very easy to say that this Sahaja Yogi is caught up, that Sahaja Yogi is like that,
Rất dễ để nói rằng Hành giả Sahaja này bị vướng mắc, Hành giả Sahaja kia thì thế này thế kia,
but very difficult to say: “Mother, I am caught up.
nhưng rất khó để nói: “Mẹ ơi, con bị vướng mắc.
I have got this problem within myself."
Con có vấn đề này bên trong mình.”
So when you start seeing yourself your heart opens out.
Vì vậy, khi các con bắt đầu nhìn vào chính mình, trái tim các con sẽ mở ra.
Unless and until you learn how to open out your heart how can you enjoy?
Trừ khi và cho đến khi các con học cách mở rộng trái tim mình, làm sao các con có thể thưởng thức được?
Open your heart.
Hãy mở rộng trái tim mình.
Many people live on very superficial level.
Nhiều người sống ở một mức độ rất hời hợt.
All right, some of them might say that: “I am possessed, Mother.
Được rồi, một số người có thể nói rằng: “Con bị chiếm hữu, thưa Mẹ.
I’ve got this possession."
Con bị chiếm hữu.”
Why?
Tại sao?
“I’ve got this conditioning, that conditioning."
“Con có định kiến này, định kiến kia.”
But why?
Nhưng tại sao?
You don’t want to enjoy.
Các con không muốn thưởng thức.
So watch yourself, see for yourself.
Vì vậy, hãy quan sát bản thân, hãy tự mình nhìn nhận.
This is my conditioning, “All right, I’ll put you right."
Đây là định kiến của tôi, “Được rồi, Ta sẽ chỉnh đốn con.”
See in the mirror.
Hãy nhìn vào gương.
Tell yourself: “This kind of a useless conditioning I’ve got it from where?
Hãy tự nói với mình: “Loại định kiến vô dụng này mình có từ đâu?
Because I’m Indian, because I’m French, because of English."
Bởi vì tôi là người Ấn Độ, bởi vì tôi là người Pháp, bởi vì là người Anh.”
Open the heart.
Hãy mở rộng trái tim.
And opening the heart is only possible if Narakasura sitting on your heart is killed,
Và việc mở rộng trái tim chỉ có thể thực hiện được nếu Narakasura ngự trị trong tim các con bị tiêu diệt,
finished, once for all.
kết liễu, một lần và mãi mãi.
In small, small things there is joy.
Trong những điều nhỏ bé, rất nhỏ bé có niềm vui sướng.
In very little things also there’s a ripple of joy.
Trong những điều rất nhỏ cũng có một gợn sóng của niềm vui sướng.
If you are sensitive you can catch it.
Nếu các con nhạy cảm, các con có thể nắm bắt được nó.
And why not enjoy?
Và tại sao không thưởng thức?
Why to have these stupid conditioning on our heads for nothing at all that we can’t enjoy?
Tại sao lại có những định kiến ngu ngốc này trong đầu chúng ta một cách vô cớ để rồi chúng ta không thể thưởng thức?
Enjoyment is only possible if you take out this one sitting on your heart.
Sự thưởng thức chỉ có thể có được nếu các con loại bỏ thứ đang ngự trị trong tim mình.
So, that is the second part of the Diwali that you have to open your heart.
Vì vậy, đó là phần thứ hai của lễ Diwali mà các con phải mở rộng trái tim mình.
Forget your nationality, forget your race, forget everything.
Hãy quên đi quốc tịch, quên đi chủng tộc, quên đi mọi thứ.
It’s a funny kind of things Sahaja Yogis have.
Đó là một điều kỳ lạ mà các Hành giả Sahaja có.
They must be respected, they must be treated like this, or maybe that we are something
Họ phải được tôn trọng, họ phải được đối xử như thế này, hoặc có lẽ chúng ta là một cái gì đó
great and they are no good.
vĩ đại và họ thì không tốt.
If you cannot mix up with the collective, something’s wrong with you.
Nếu các con không thể hòa nhập với tập thể, có điều gì đó không ổn với các con.
Nothing wrong with others.
Không có gì sai với những người khác.
Easy to find faults with others.
Thật dễ dàng để tìm ra lỗi của người khác.
But what’s the use?
Nhưng có ích gì chứ?
If you start finding faults with others you do not become clean.
Nếu các con bắt đầu tìm lỗi của người khác, các con sẽ không trở nên trong sạch.
Supposing I find that your clothes are not clean.
Giả sử Ta thấy quần áo của các con không sạch.
My clothes are not going to get clean by that, are they?
Quần áo của Ta sẽ không sạch hơn nhờ điều đó, phải không?
It’s so practical and simple it is that we should see ourselves, what’s wrong with
Thật thực tế và đơn giản là chúng ta nên nhìn lại chính mình, xem có gì không ổn với
us, and improve ourselves, so that we can really, really, from our heart, enjoy.
chúng ta, và cải thiện bản thân, để chúng ta có thể thực sự, thực sự, từ trái tim mình, thưởng thức.
Third one is a very beautiful thing is the Lakshmi Puja, means the day they worship Lakshmi.
Điều thứ ba là một điều rất đẹp đẽ, đó là Lễ Puja Lakshmi, nghĩa là ngày họ thờ phụng Lakshmi.
I’ve told you many a times, the symbol of Lakshmi was created really beautifully.
Ta đã nói với các con nhiều lần, biểu tượng của Lakshmi được tạo ra thực sự rất đẹp.
And it was so that She came out of the water.
Và đó là Bà đã bước ra từ nước.
Through the water, She came out so clean.
Xuyên qua làn nước, Bà bước ra thật trong sạch.
And She has no pride.
Và Bà không có sự kiêu hãnh.
She doesn’t assert Herself.
Bà không khẳng định chính mình.
She doesn’t put Her pressure on others.
Bà không gây áp lực lên người khác.
But human beings are just opposite if they have money, they ride on a horse all the time,
Nhưng con người thì hoàn toàn ngược lại, nếu họ có tiền, họ luôn cưỡi trên lưng ngựa,
they cannot come down.
họ không thể đi xuống.
It’s impossible to talk to them.
Không thể nói chuyện với họ.
So a person who has money is not the one who is worshipping Lakshmi, who is not a “Lakshmi
Vì vậy, một người có tiền không phải là người đang thờ phụng Lakshmi, không phải là một “Lakshmi
pati” as called him, the owner of the Lakshmi.
pati” như người ta gọi, chủ nhân của Lakshmi.
Because She stands only on a lotus.
Bởi vì Bà chỉ đứng trên một đóa sen.
Can you imagine how light She must be to stand on a lotus?
Các con có thể tưởng tượng Bà phải nhẹ đến mức nào để đứng trên một đóa sen không?
She has a big body, everything is there, but She stands on a lotus.
Bà có một thân hình to lớn, mọi thứ đều ở đó, nhưng Bà đứng trên một đóa sen.
That She takes all Her weight within Herself, She just sucks in Her weight as Shri Krishna
Đó là Bà thu tất cả trọng lượng của mình vào bên trong, Bà chỉ hút trọng lượng của mình vào như Shri Krishna
has described.
đã mô tả.
That like a tortoise sucks in his legs inside his body, in the same way, we have to suck
Giống như một con rùa hút chân vào trong cơ thể, theo cách tương tự, chúng ta phải hút
in all the weight of money, weight of your positions, weight of your so-called education,
vào tất cả sức nặng của tiền bạc, sức nặng của địa vị, sức nặng của cái gọi là học vấn của các con,
weight of some aristocratic family you are born of.
sức nặng của một gia đình quý tộc nào đó mà các con được sinh ra.
This is all nonsense which makes you a heavy person, to go down very fast.
Tất cả những điều này là vô nghĩa, nó khiến các con trở thành một người nặng nề, đi xuống rất nhanh.
So She stands, or floats in a way, on the lotus.
Vì vậy, Bà đứng, hay nói cách khác là nổi, trên đóa sen.
And what a thing is beautiful, this lotus, that She doesn’t disturb any petals of the
Và điều tuyệt đẹp là, đóa sen này, Bà không làm xáo trộn bất kỳ cánh hoa nào của
lotus, nothing.
hoa sen, không gì cả.
She just stands peacefully in a balance.
Bà chỉ đứng một cách bình yên trong sự cân bằng.
Unless and until you have balance you cannot stand on a lotus.
Trừ khi và cho đến khi các con có được sự cân bằng, các con không thể đứng trên một bông sen.
So She is so balanced.
Vì vậy, Bà rất cân bằng.
Her center of gravity is so balanced that She cannot topple down.
Trọng tâm của Bà cân bằng đến mức Bà không thể ngã nhào.
Now in Sahaja Yoga, some people, you ask them: “How are you?”
Bây giờ trong Sahaja Yoga, một số người, các con hỏi họ: “Bạn khỏe không?”
[Shri Mataji mimes a sign that means just ok] Ten years have passed, sometimes like
[Shri Mataji ra dấu hiệu có nghĩa là tạm ổn] Mười năm đã trôi qua, đôi khi như
this also.
thế này cũng vậy.
[Shri Mataji mimes a sign that means you are up side down]
[Shri Mataji ra dấu hiệu có nghĩa là bạn đang bị lộn ngược]
[Laughter] Why?
[Tiếng cười] Tại sao?
Because you must be grounded in the Mother Earth, into the practical side of it.
Bởi vì các con phải được kết nối với Mẹ Đất, với khía cạnh thực tế của nó.
It’s nothing- something, we are hanging in the air, but we are grounded in the Mother
Không phải là chúng ta lơ lửng trong không trung, mà chúng ta được kết nối với Mẹ
Earth.
Đất.
And the slightest thing happens to us, again we come back to our balance.
Và điều nhỏ nhặt nhất xảy ra với chúng ta, chúng ta lại trở về với sự cân bằng của mình.
So this is Her position when She stands up in a lotus.
Vậy đây là tư thế của Bà khi Bà đứng trên một bông sen.
Now She has a hand, one hand like this [which gives], one hand like this [which protects],
Bây giờ Bà có một tay, một tay như thế này [ban cho], một tay như thế này [bảo vệ],
and there are two hands which have got again the lotuses, the pink ones.
và có hai tay lại cầm những bông sen, những bông sen màu hồng.
Yesterday, you saw the pink, pink is Her fragrance I think is spread on the sky.
Hôm qua, các con đã thấy màu hồng, màu hồng là hương thơm của Bà, Ta nghĩ rằng nó lan tỏa trên bầu trời.
And She is pink, pink because that shows that Her house, Her nature is pink, pink is inviting,
Và Bà có màu hồng, màu hồng vì điều đó cho thấy ngôi nhà của Bà, bản chất của Bà là màu hồng, màu hồng mời gọi,
is loving.
đầy yêu thương.
She is a very fond hostess, that She wants everybody to come in, in Her house.
Bà là một nữ chủ nhà rất hiếu khách, Bà muốn mọi người vào nhà của Bà.
But if you see a rich man, he’ll have ten dogs outside and nobody can come inside the
Nhưng nếu các con thấy một người giàu, ông ta sẽ có mười con chó ở ngoài và không ai có thể vào trong
house.
nhà.
Only the dogs and he lives.
Chỉ có những con chó và ông ta sống.
He can’t live with human beings.
Ông ta không thể sống với con người.
So the house is closed, the doors are closed, everything’s closed, money is closed permanently.
Vì vậy, ngôi nhà đóng cửa, các cánh cửa đóng kín, mọi thứ đều đóng, tiền bạc cũng đóng vĩnh viễn.
So, such a person cannot be called as Lakshmi pati, he’s not a Lakshmi pati.
Vì vậy, một người như vậy không thể được gọi là Lakshmi pati, ông ta không phải là một Lakshmi pati.
Because he must have a cozy, beautiful – cozy, again I say, cozy house.
Bởi vì ông ta phải có một ngôi nhà ấm cúng, xinh đẹp – ấm cúng, Ta nói lại, một ngôi nhà ấm cúng.
“Cozy” doesn’t mean like a hospital, anything drops, you feel frightened: “Oh,
“Ấm cúng” không có nghĩa là giống như một bệnh viện, bất cứ thứ gì rơi xuống, các con đều cảm thấy sợ hãi: “Ôi,
my God."
Chúa ơi.”
Then you’ll pick it up.
Rồi các con sẽ nhặt nó lên.
“Cozy” means where you are comfortable.
“Ấm cúng” có nghĩa là nơi các con cảm thấy thoải mái.
It’s all right, in the house, in the home, if somebody comes and stays.
Không sao cả, trong nhà, trong gia đình, nếu có ai đó đến và ở lại.
Then it’s little bit this here and there, doesn’t matter, then you put it right, but
Rồi nó có hơi chút này chút kia, không sao cả, rồi các con dọn dẹp lại, nhưng
that doesn’t mean the lousy house also.
điều đó cũng không có nghĩa là một ngôi nhà tồi tàn.
It should not be taken as a lousy house, but a house which is inviting.
Nó không nên bị coi là một ngôi nhà tồi tàn, mà là một ngôi nhà mời gọi.
When people come in, you give them a place to sit down and make them enjoy.
Khi mọi người đến, các con cho họ một chỗ để ngồi và làm cho họ thưởng thức.
It’s not done, in India at least.
Điều đó không được thực hiện, ít nhất là ở Ấn Độ.
I don’t know, so far we are now quite getting westernized, that anybody drops something
Ta không biết, cho đến nay chúng ta đang trở nên khá Tây hóa, đến nỗi bất cứ ai làm rơi thứ gì đó
on the carpet we’ll never clean it in their presence because it’s very bad manners.
trên thảm, chúng ta sẽ không bao giờ lau nó trước mặt họ vì đó là cách cư xử rất tệ.
Carpet is not important than the guest, is it?
Tấm thảm không quan trọng hơn vị khách, phải không?
Or if we break something, say, a glass, then we say: “Very good, it’s something has
Hoặc nếu chúng ta làm vỡ thứ gì đó, chẳng hạn như một cái ly, thì chúng ta nói: “Rất tốt, có thứ gì đó đã
gone out, some bad thing has gone out."
đi ra ngoài, một điều xấu nào đó đã đi ra ngoài.”
Or a thermometer is broken we say the same thing.
Hoặc một cái nhiệt kế bị vỡ, chúng ta cũng nói điều tương tự.
All these things happen, in a way, just to see how far we are open-hearted or to suggest
Tất cả những điều này xảy ra, theo một cách nào đó, chỉ để xem chúng ta cởi mở đến đâu hoặc để gợi ý
to you that something is going wrong.
cho các con biết rằng có điều gì đó không ổn.
If something falls off just see what’s going on in your brain.
Nếu có thứ gì đó rơi xuống, hãy xem điều gì đang diễn ra trong não của các con.
What are you thinking?
Các con đang nghĩ gì?
Is there something funny you are thinking about somebody or something wrong you are
Có điều gì đó buồn cười mà các con đang nghĩ về ai đó hoặc điều gì đó sai trái mà các con đang
thinking?
nghĩ không?
Then it’s up to you.
Vậy thì tùy thuộc vào các con.
Otherwise everything it’s nice and smooth.
Nếu không thì mọi thứ đều tốt đẹp và suôn sẻ.
So, another conditioning we have, which is a very, very funny conditioning, either we’ll
Vì vậy, một định kiến khác mà chúng ta có, một định kiến rất, rất buồn cười, là chúng ta sẽ
have the lousiest of lousiest houses or we’ll have houses which will just look like hospitals,
có những ngôi nhà tồi tàn nhất trong những ngôi nhà tồi tàn hoặc chúng ta sẽ có những ngôi nhà trông giống như bệnh viện,
even a rat would not enter there, leave alone human beings.
ngay cả một con chuột cũng không vào đó, huống chi là con người.
They’ll polish all the brass, they’ll polish everything.
Họ sẽ đánh bóng tất cả đồ đồng, họ sẽ đánh bóng mọi thứ.
Husband, wife will fight on that.
Vợ chồng sẽ cãi nhau về điều đó.
They’ll have divorces for it.
Họ sẽ ly hôn vì nó.
But not even a rat will enter that house.
Nhưng ngay cả một con chuột cũng không vào nhà đó.
I have seen many houses like that.
Ta đã thấy nhiều ngôi nhà như vậy.
And I’ve seen the other way round also: those that are lousiest, where there’s no
Và Ta cũng đã thấy điều ngược lại: những ngôi nhà tồi tàn nhất, nơi không có
garden, there are no flowers, nothing beautiful.
vườn, không có hoa, không có gì đẹp đẽ.
So, we have to be not to this extreme or that extreme, but something that will give joy
Vì vậy, chúng ta không nên đi đến cực đoan này hay cực đoan khác, mà là điều gì đó sẽ mang lại niềm vui sướng
to others, to visitors, to people who come to your house, we’ll soothe the sick.
cho người khác, cho khách đến thăm, cho những người đến nhà các con, chúng ta sẽ xoa dịu người bệnh.
People should feel happy to come to your house.
Mọi người nên cảm thấy vui vẻ khi đến nhà các con.
So there’s no showing off.
Vì vậy, không có sự phô trương nào cả.
Not to show off but to make them comfortable and very happy.
Không phải để phô trương mà để làm cho họ thoải mái và rất vui vẻ.
You can do lots of things, very interesting things, if you have the Lakshmi principle
Các con có thể làm rất nhiều điều, những điều rất thú vị, nếu các con có nguyên lý Lakshmi
in you.
trong mình.
I’ve met once a Chinese gentleman.
Ta đã từng gặp một quý ông người Trung Quốc.
He had a very beautiful house, everything, and he was so interesting.
Ông ấy có một ngôi nhà rất đẹp, mọi thứ, và ông ấy rất thú vị.
He had made the house very interestingly, very nice, very beautiful.
Ông ấy đã làm cho ngôi nhà rất thú vị, rất đẹp, rất tuyệt vời.
And you didn’t feel any aggression at all in that house.
Và các con không cảm thấy bất kỳ sự hung hăng nào trong ngôi nhà đó.
So, I saw his dining room done with very good, beautiful, green marble and white lights.
Vì vậy, Ta đã thấy phòng ăn của ông ấy được làm bằng đá cẩm thạch xanh rất đẹp, tuyệt vời và đèn trắng.
I said: “Must be quite expensive."
Ta nói: “Chắc là đắt lắm.”
“No, that’s the beauty.
“Không, đó mới là vẻ đẹp.
It’s very cheap.
Nó rất rẻ.
You know how I did it cheaply."
Mẹ biết con đã làm nó rẻ như thế nào không.”
All the time he was telling Me how he did things cheaply, means he has never shown off
Suốt thời gian đó, ông ấy nói với Ta cách ông ấy làm mọi thứ một cách rẻ tiền, nghĩa là ông ấy chưa bao giờ khoe khoang
it’s expensive.
rằng nó đắt tiền.
But a person who’s aggressive will say: “Oh, you know, this one I got it for so
Nhưng một người hung hăng sẽ nói: “Ồ, bạn biết không, cái này tôi mua với giá
much, so much, so much."
chừng này, chừng này, chừng này.”
But a person who wants to give you joy will say: “No, I tell you it’s so cheap, you
Nhưng một người muốn mang lại niềm vui sướng cho các con sẽ nói: “Không, tôi nói cho bạn biết nó rẻ lắm, bạn
won’t believe what a sum."
sẽ không tin được cái giá đó đâu.”
That’s the sign of a person who wants to give joy to his guests.
Đó là dấu hiệu của một người muốn mang lại niềm vui sướng cho khách của mình.
He’ll never try to say that: “It’s very expensive, I spent so much money, this is
Anh ta sẽ không bao giờ cố nói rằng: “Nó rất đắt, tôi đã chi rất nhiều tiền, cái này
so, this that."
thế này, cái kia thế kia.”
This is showing off.
Đây là sự phô trương.
And then ultimately you’d say: “It’s very good,” three times.
Và rồi cuối cùng bạn sẽ nói: “Nó rất tốt,” ba lần.
“Then it’s yours.
“Vậy thì nó là của bạn.
Have it."
Cứ lấy đi.”
Of course he can’t give you the floor.
Tất nhiên anh ta không thể cho bạn sàn nhà.
The rest of it you can take.
Phần còn lại bạn có thể lấy.
That’s, that’s what it is a personality which is joy-giving.
Đó, đó là một cá tính mang lại niềm vui sướng.
Like a lotus, as I have told you before also, a beetle comes, a black beetle with horrible
Giống như hoa sen, như Ta đã nói với các con trước đây, một con bọ cánh cứng đến, một con bọ đen với những chiếc chân đầy gai
thorny legs, and enters into this lotus for a sleeping in the night, you see.
ghê rợn, và chui vào bông sen này để ngủ qua đêm, các con thấy đó.
And the lotus closes down its cosiness on it and sleeps very comfortably.
Và hoa sen khép lại sự ấm cúng của nó và ngủ rất thoải mái.
And then next day it opens out, so it flies out.
Và rồi ngày hôm sau nó nở ra, thế là con bọ bay đi.
That’s how your homes, your ashrams, your hearts should be.
Đó là cách mà nhà của các con, ashram của các con, trái tim của các con nên như vậy.
Beautiful, so that anybody can feel that soothing and that comforting feeling, when they are
Thật đẹp, để bất cứ ai cũng có thể cảm nhận được cảm giác nhẹ nhàng và dễ chịu đó, khi họ ở
in your company.
cùng các con.
But not a person who was reactionary.
Nhưng không phải là một người hay phản ứng.
Like you go to somebody’s house and immediately say: “I don’t like this carpet."
Giống như các con đến nhà ai đó và ngay lập tức nói: “Tôi không thích tấm thảm này."
See, it’s bad manners, absolute bad manners to say like that, to say that: “I don’t
Thấy không, đó là cách cư xử tồi, hoàn toàn tồi tệ khi nói như vậy, nói rằng: “Tôi không
like it,” it’s bad manners for Sahaja Yoga.
thích nó,” đó là cách cư xử tồi đối với Sahaja Yoga.
Any music you hear, supposing there is a musician who could be of a very high level, could be
Bất kỳ bản nhạc nào các con nghe, giả sử có một nhạc sĩ ở trình độ rất cao, hoặc có thể
of a very ordinary level, you should be able to enjoy everything; otherwise you are not
ở trình độ rất bình thường, các con phải có thể thưởng thức mọi thứ; nếu không thì các con không phải là
a Sahaja Yogi.
một Hành giả Sahaja.
If you are going to criticize a musician that: “Oh, God, what a musician.
Nếu các con định chỉ trích một nhạc sĩ rằng: “Ôi, Thượng đế, nhạc sĩ gì thế này.
He’s no good this, that” then he’s not going to improve.
Anh ta chẳng giỏi gì cả” thì anh ta sẽ không tiến bộ được.
But if you encourage the musician: “Oh, you are very good.
Nhưng nếu các con khuyến khích người nhạc sĩ: “Ồ, anh rất giỏi.
You are very great,” he’ll play much better next time; you’ll see that.
Anh rất tuyệt vời,” lần sau anh ấy sẽ chơi hay hơn nhiều; các con sẽ thấy điều đó.
There’s no falsehood about it.
Không có sự giả dối nào trong đó cả.
Some people think it’s not honest.
Một số người nghĩ rằng điều đó không trung thực.
But this kind of useless, absolutely fatal kind of honesty is not wanted in Sahaja Yoga.
Nhưng kiểu trung thực vô ích, hoàn toàn tai hại này không được mong muốn trong Sahaja Yoga.
You be honest to yourself.
Các con hãy trung thực với chính mình.
And there’s no need to tell anybody your opinion very honestly.
Và không cần phải nói cho ai biết ý kiến của mình một cách rất trung thực.
Keep it to yourself, all these honest opinions, and direct towards yourself.
Hãy giữ nó cho riêng mình, tất cả những ý kiến trung thực này, và hướng nó vào chính mình.
Like you see somebody.
Giống như các con thấy ai đó.
Now, honestly you want to tell him that he is wearing a funny dress, honestly.
Bây giờ, một cách trung thực, các con muốn nói với anh ta rằng anh ta đang mặc một bộ đồ kỳ cục, một cách trung thực.
You better look at yourself, what sort of a dress you are wearing.
Tốt hơn hết các con hãy nhìn lại chính mình, xem mình đang mặc loại trang phục nào.
And what business you have got to tell him that he’s wearing funny?
Và các con có quyền gì mà nói với anh ta rằng anh ta ăn mặc kỳ cục?
On the contrary, you say: “This is very nice.
Ngược lại, các con hãy nói: “Cái này rất đẹp.
I like it.
Tôi thích nó.
It’s very nice.
Nó rất đẹp.
It’s good, good.
Nó tốt, tốt.
Nice one."
Đẹp lắm."
They’ll say: “No ” But he’ll say that: “No, not so good.
Họ sẽ nói: “Không” Nhưng anh ấy sẽ nói rằng: “Không, không đẹp lắm.
Yours is nice."
Cái của bạn đẹp hơn."
“Oh, you can get this very cheaply, you see, very cheaply.
“Ồ, bạn có thể mua cái này rất rẻ, bạn thấy không, rất rẻ.
I’ll tell you from where.
Tôi sẽ cho bạn biết chỗ mua.
And you can have it if you like.
Và bạn có thể có nó nếu bạn thích.
I can take yours.
Tôi có thể lấy cái của bạn.
You take mine."
Bạn lấy cái của tôi đi."
So the basic, subtle point is that, that with your love, you are encouraging everyone, you
Vì vậy, điểm cơ bản, tinh tế là, với tình yêu thương của các con, các con đang khuyến khích mọi người, các con
are helping everyone, you are creating a confidence in him, [in] his personality and a kind of
đang giúp đỡ mọi người, các con đang tạo ra sự tự tin cho người đó, [trong] nhân cách của họ và một loại
a rapport which is very subtle.
mối quan hệ rất tinh tế.
So, a lotus is born in the pond, which is so dirty, filthy, full of worms, everything,
Vì vậy, một đóa sen được sinh ra trong ao, nơi rất bẩn thỉu, đầy giun, mọi thứ,
like as we see the world is today.
giống như chúng ta thấy thế giới ngày nay.
But the lotus covers with his fragrance the whole of that pond and covers it up completely
Nhưng hoa sen dùng hương thơm của mình bao phủ toàn bộ cái ao đó và che lấp nó hoàn toàn
and you forget the thing what is behind.
và các con quên đi những gì ở phía sau.
It has very big, big leaves, very big leaves, you see, like the ears of the elephant and
Nó có những chiếc lá rất, rất to, những chiếc lá rất to, các con thấy đó, giống như tai voi và
that covers the whole thing.
chúng che phủ mọi thứ.
So you don’t see any filth or dirt.
Vì vậy các con không thấy bất kỳ sự bẩn thỉu hay dơ dáy nào.
What you see is beautiful, clean, big leaves.
Những gì các con thấy là những chiếc lá to, sạch và đẹp.
Sometimes they are like a “tali”[plate], like a big tali that we use for eating.
Đôi khi chúng giống như một cái “tali” [cái đĩa], giống như một cái đĩa lớn mà chúng ta dùng để ăn.
And then all these things are covered with you.
Và rồi tất cả những thứ này được các con bao bọc.
There’s no honesty about it.
Không có sự trung thực nào về điều đó.
They could say: “Why should we be honest, let such say all the worms and the filth growing
Chúng có thể nói: “Tại sao chúng ta phải trung thực, cứ để cho lũ giòi bọ và những thứ bẩn thỉu phát triển
about?”
xung quanh?”
But the honesty lies in honestly understanding what is your job as Sahaja Yogi is.
Nhưng sự trung thực nằm ở việc hiểu một cách trung thực công việc của các con với tư cách là một Hành giả Sahaja là gì.
You are not there to point out the bad points but you are there to cover all the bad points,
Các con không ở đó để chỉ ra những điểm xấu mà các con ở đó để che đậy tất cả những điểm xấu,
all the loopholes, with your love.
tất cả những thiếu sót, bằng tình yêu thương của mình.
That’s your job, and there you have to be honest.
Đó là công việc của các con, và ở đó các con phải trung thực.
Sense of honesty, the way it is accepted these days, it has created only cheats and thugs
Cảm thức về sự trung thực, theo cách được chấp nhận ngày nay, chỉ tạo ra những kẻ lừa đảo, côn đồ
and thieves.
và trộm cắp.
Even a thief can be won over.
Ngay cả một tên trộm cũng có thể được cảm hoá.
You can.
Các con có thể làm được.
I’ll give you an example.
Ta sẽ cho các con một ví dụ.
I met one boy in Delhi market.
Ta đã gặp một cậu bé ở chợ Delhi.
Poor thing, he was all wounded, he was suffering so I brought him in the car home.
Tội nghiệp, cậu bé bị thương khắp người, cậu ấy đang đau đớn nên Ta đã đưa cậu ấy về nhà bằng xe hơi.
So in the family, My brother and My husband both got very worried.
Thế là trong gia đình, anh trai Ta và chồng Ta đều rất lo lắng.
He said: “Who is this brother-in-law you have brought in?”
Ông ấy nói: “Em rể nào mà em lại đưa về thế này?”
I said: “He is My nephew.
Ta nói: “Nó là cháu của Ta.
All right, let it be.
Thôi được rồi, cứ để vậy đi.
Doesn’t matter, whatever you say, I’ll keep him."
Không sao cả, dù anh nói gì, Ta cũng sẽ giữ nó lại.”
So I looked after him.
Vậy là Ta đã chăm sóc cậu bé.
I treated him.
Ta đã chữa trị cho cậu ấy.
He got all right.
Cậu ấy đã bình phục.
These two persons got after him: “We could send him to the police, send him to the police,
Hai người này cứ theo sát cậu bé: “Chúng ta có thể giao nó cho cảnh sát, giao nó cho cảnh sát,
this.
chuyện này.
I said: “Let’s try now, let us see, he’s a good man, he’ll be all right."
Ta nói: “Bây giờ hãy thử xem, chúng ta hãy xem, nó là người tốt, nó sẽ ổn thôi.”
“No, send him to the police."
“Không, giao nó cho cảnh sát đi.”
Might have been, I don’t know, might have been.
Có thể là vậy, Ta không biết, có thể là vậy.
And they were after his life; till ten days he was all right, I soothed him down.
Và họ cứ bám riết lấy cậu bé; cho đến mười ngày cậu ấy vẫn ổn, Ta đã xoa dịu cậu ấy.
After tenth day, he was so fed up with these two persons, he ran away.
Sau ngày thứ mười, cậu ấy quá chán ngán hai người này nên đã bỏ trốn.
And he ran away, and he ran away with what, do you know?
Và cậu ta đã bỏ trốn, và cậu ta đã bỏ trốn với thứ gì, các con có biết không?
He ran away with all the things that belonged to My brother and My husband.
Cậu ta đã bỏ trốn với tất cả những thứ thuộc về anh trai Ta và chồng Ta.
And he left My necklaces, My watches, everything nicely.
Và cậu ta đã để lại những chiếc vòng cổ của Ta, đồng hồ của Ta, mọi thứ một cách tử tế.
[Laughter] He didn’t touch that; he didn’t touch that.
[Tiếng cười] Cậu ta đã không động đến chúng; cậu ta đã không động đến chúng.
Shri Mataji to someone: Hello, see when I am talking, don’t talk to each other.
Shri Mataji nói với ai đó: Này, thấy không, khi Ta đang nói, đừng nói chuyện với nhau.
This is a new Sahaja Yogi?
Đây là một Hành giả Sahaja mới phải không?
Tell him not to talk.
Bảo cậu ấy đừng nói chuyện.
When I’m talking don’t talk.
Khi Ta đang nói thì đừng nói chuyện.
That’s not the way.
Như vậy là không được.
So he just ran away.
Thế là cậu ta cứ thế bỏ trốn.
And imagine, he left – I had a necklace, a very nice, beautiful, expensive necklace,
Và hãy tưởng tượng, cậu ta đã để lại – Ta có một chiếc vòng cổ, một chiếc vòng cổ rất đẹp, rất tinh xảo, đắt tiền,
I should say, given by My mother – he didn’t touch it.
Ta phải nói là, do mẹ Ta tặng – cậu ta đã không động đến nó.
He didn’t touch anything and he took away whatever was possible from their purse, from
Cậu ta không động đến bất cứ thứ gì và lấy đi mọi thứ có thể từ ví của họ, từ
their things, whatever were left, everything he took away.
đồ đạc của họ, bất cứ thứ gì còn lại, cậu ta đều lấy đi hết.
“Now,” I said, “now go to the police."
“Bây giờ,” Ta nói, “bây giờ hãy đi báo cảnh sát đi.”
[Laughter] “Fine.
[Tiếng cười] “Tốt thôi.
What?”
Sao nào?”
So, this is how one has to know that the honesty is for yourself, not for others.
Vì vậy, đây là cách một người phải biết rằng sự trung thực là dành cho chính mình, không phải cho người khác.
Don’t try to be honest with others.
Đừng cố gắng trung thực với người khác.
Be honest to yourself.
Hãy trung thực với chính mình.
Keep that honesty to yourself because maybe it’s rational and maybe that it is just
Hãy giữ sự trung thực đó cho riêng mình bởi vì có thể nó hợp lý và có thể đó chỉ là
a matter of habit that you are trying to hurt others.
một thói quen mà các con đang cố gắng làm tổn thương người khác.
So first check on your mind and find out if you are trying to hurt others or you are trying
Vì vậy, trước tiên hãy kiểm tra tâm trí của các con và tìm hiểu xem các con đang cố gắng làm tổn thương người khác hay đang cố gắng
to please others.
làm hài lòng người khác.
Otherwise don’t talk; just keep quiet.
Nếu không thì đừng nói; cứ im lặng.
If you are going to say something to please others, talk; otherwise just don’t talk.
Nếu các con định nói điều gì đó để làm hài lòng người khác, hãy nói; nếu không thì đừng nói.
And you’ll be surprised, when you say nice things to others, how niceness comes to you.
Và các con sẽ ngạc nhiên, khi các con nói những điều tốt đẹp với người khác, sự tốt đẹp sẽ đến với các con như thế nào.
Like supposing somebody comes and tells Me that: “Mother, he is very bad.
Ví dụ như có người đến nói với Ta rằng: “Thưa Mẹ, anh ta rất tệ.
He has troubled me so much, this thing, that thing.
Anh ta đã gây cho con rất nhiều phiền phức, chuyện này, chuyện kia.
I don’t like him,” so I tell him: “No, no, he was praising you a lot."
Con không thích anh ta,” vì vậy Ta nói với người đó: “Không, không, anh ta đã khen con rất nhiều.”
It’s, it’s not honest, but I tell him.
Điều đó, điều đó không trung thực, nhưng Ta nói với người đó.
“He was praising you.
“Anh ta đã khen con.
He was so much in love with you.
Anh ta rất yêu quý con.
He’s so kind to you.
Anh ta rất tốt với con.
He was telling Me he loves you very much."
Anh ta đã nói với Ta rằng anh ta rất yêu quý con.”
He said: “Really?”
Người đó nói: “Thật sao?”
“Yeah, he did say."
“Ừ, anh ta đã nói vậy.”
Next day you find them going together.
Ngày hôm sau các con thấy họ đi cùng nhau.
So in Sahaja Yoga, once you come in there’s very little, is left out, very little here
Vì vậy, trong Sahaja Yoga, một khi các con đã tham gia thì còn lại rất ít, rất ít điều còn sót lại đây
and there.
đó.
And some of them are really very superficial but most of you have very little things left
Và một số trong đó thực sự rất hời hợt nhưng hầu hết các con chỉ còn lại rất ít điều
here and there.
đây đó.
And only if you can watch that part you can throw it away and you can really become very
Và chỉ khi các con có thể quan sát phần đó, các con có thể vứt nó đi và các con có thể thực sự trở thành những người rất
joyous people.
vui sướng.
Now there are some people who never smile, who never laugh.
Bây giờ có một số người không bao giờ mỉm cười, không bao giờ cười.
So then you are allowed to tickle them.
Vậy thì các con được phép cù lét họ.
[Laughter] It’s absurd.
[Tiếng cười] Thật vô lý.
It’s said that you have to be like children; you have to be like children.
Người ta nói rằng các con phải giống như trẻ con; các con phải giống như trẻ con.
You play with something, finished; then you play with another, finished.
Các con chơi với một thứ gì đó, xong; rồi các con chơi với thứ khác, xong.
You don’t get involved into anything.
Các con không bị cuốn vào bất cứ điều gì.
You don’t get attached to anything.
Các con không bị dính mắc vào bất cứ điều gì.
Unless and until you’ve that child-like heart you cannot enjoy Sahaja Yoga.
Trừ khi và cho đến khi các con có trái tim trẻ thơ đó, các con không thể thưởng thức Sahaja Yoga.
It’s useless.
Thật vô ích.
You will be here for years together; you will be useless, absolutely.
Các con sẽ ở đây nhiều năm liền; các con sẽ vô dụng, hoàn toàn vô dụng.
Specially if you are coming from false gurus, it’s very difficult.
Đặc biệt nếu các con đến từ những thầy bà tà đạo, điều đó rất khó khăn.
Because what I have known of false gurus, they never laugh, never smile.
Bởi vì những gì Ta biết về những thầy bà tà đạo, họ không bao giờ cười, không bao giờ mỉm cười.
They are very serious.
Họ rất nghiêm túc.
Only take your money, keep on the backside.
Chỉ lấy tiền của các con, giữ ở phía sau.
So it is important that we should be in a very joyous mood, alert, aware, enjoying every
Vì vậy, điều quan trọng là chúng ta nên ở trong một tâm trạng rất vui sướng, tỉnh táo, nhận biết, thưởng thức từng
bit of it.
chút một.
That’s one of the Lakshmi’s principles is.
Đó là một trong những nguyên tắc của Lakshmi.
Now another thing is that, the suggestion is of the left hand is like this, means She
Bây giờ một điều nữa là, gợi ý của bàn tay trái là như thế này, có nghĩa là Bà
is giving.
đang cho đi.
A person who has money must give, not to the Pope, I never mean that, but must give to
Một người có tiền phải cho đi, không phải cho Giáo hoàng, Ta không bao giờ có ý đó, mà phải cho
somebody who needs it.
người nào cần nó.
But so secretly that this [right] hand should not know, is so far away, this one [right
Nhưng một cách bí mật đến nỗi tay [phải] này không nên biết, nó ở rất xa, tay này [tay phải
hand is up].
đang giơ lên].
This [left] hand should give, just secretly.
Tay [trái] này nên cho đi, một cách bí mật.
Sometimes it’s difficult to give money to anyone.
Đôi khi thật khó để cho tiền bất cứ ai.
I find it difficult, because I find it that people will not like it.
Ta thấy khó, vì Ta thấy rằng người ta sẽ không thích điều đó.
So there is a way of giving.
Vì vậy, có một cách để cho đi.
There are so sweet ways of giving.
Có những cách cho đi thật ngọt ngào.
Just try to notice what that person likes.
Chỉ cần cố gắng để ý xem người đó thích gì.
Sometimes even children understand.
Đôi khi ngay cả trẻ con cũng hiểu.
Like I know, of My granddaughter.
Giống như Ta biết, về cháu gái của Ta.
She said: “This boy, Nani, doesn’t even have any good chappels.
Nó nói: “Cậu bé này, Nani, thậm chí không có đôi dép nào tốt cả.
I feel so bad about it.
Con cảm thấy rất tệ về điều đó.
But how to give him?
Nhưng làm sao để cho cậu ấy?
He will not take money from me."
Cậu ấy sẽ không nhận tiền từ con đâu.”
So I said: “You do one thing.
Vì vậy, Ta đã nói: “Con hãy làm một việc.
You go and do something to his chappel."
Con hãy đi và làm gì đó với đôi dép của cậu bé.”
So she went and little bit spoilt his chappels more, you see.
Thế là nó đã đi và làm hỏng đôi dép của cậu bé thêm một chút, các con thấy đó.
When they were walking together it broke.
Khi chúng đang đi cùng nhau thì nó bị đứt.
So she said: “Ah, see now, the chappels are broken."
Thế là nó nói: “À, xem này, dép bị đứt rồi.”
She took him to a chappel shop and bought him a chappel.
Nó đã đưa cậu bé đến một cửa hàng dép và mua cho cậu một đôi.
He said: “But I have no money."
Cậu bé nói: “Nhưng tớ không có tiền.”
“No, just take it.
“Không, cứ lấy đi.
Just take it.
Cứ lấy đi.
It’s all right.
Không sao đâu.
Just, I’ll be very happy if you take."
Chỉ là, tớ sẽ rất vui nếu cậu nhận nó.”
That’s how!
Đó là cách làm đó!
It’s so sweet to hear and to do it, how beautiful it must be!
Nghe và làm điều đó thật ngọt ngào, nó phải đẹp đẽ biết bao!
We like to hear everything, we want to see in a film everything good, in a television,
Chúng ta thích nghe mọi thứ, chúng ta muốn xem mọi điều tốt đẹp trong một bộ phim, trên truyền hình,
but when it comes to us we are different.
nhưng khi đến lượt chúng ta thì chúng ta lại khác.
When we see a mother-in-law torturing her daughter-in-law, we always say: “Oh, look
Khi chúng ta thấy một bà mẹ chồng hành hạ con dâu, chúng ta luôn nói: “Ồ, nhìn
at her, how cruel she is."
bà ta kìa, thật là độc ác.”
But we don’t want to see we are the same.
Nhưng chúng ta không muốn thấy rằng chúng ta cũng như vậy.
So cruelty is out of question in Sahaja Yoga.
Vì vậy, sự tàn nhẫn là không thể có trong Sahaja Yoga.
Out of question!
Không thể có!
Nobody has to be cruel to anyone, nobody has right to be cruel, whether they are leaders
Không ai phải tàn nhẫn với bất kỳ ai, không ai có quyền tàn nhẫn, cho dù họ là người lãnh đạo
or non-leaders or anything they are, you have no business anyway to be cruel to anyone,
hay không phải là lãnh đạo hay bất cứ điều gì, các con không có lý do gì để tàn nhẫn với bất kỳ ai,
hurting anyone.
làm tổn thương bất kỳ ai.
We are not daggers, we are lotuses.
Chúng ta không phải là dao găm, chúng ta là những đóa sen.
Ha, if you have to hit somebody, hit with a lotus.
Ha, nếu các con phải đánh ai đó, hãy đánh bằng một đóa sen.
It’s such a delicate thing.
Nó là một thứ thật tinh tế.
But it can be only understood if you go deep into it, into Sahaja Yoga, otherwise it cannot
Nhưng điều đó chỉ có thể được hiểu nếu các con đi sâu vào nó, vào Sahaja Yoga, nếu không thì không thể
be understood.
hiểu được.
Now, a saint is a saint.
Bây giờ, một vị thánh là một vị thánh.
He cannot become cruel, he cannot.
Ngài không thể trở nên độc ác, Ngài không thể.
There’s no need.
Không cần thiết.
What is the need to be cruel?
Cần gì phải độc ác?
So then with one hand there should be “daana” [donation], means “giving”.
Vậy thì với một tay nên có “daana” [sự quyên góp], nghĩa là “cho đi”.
Giving in a way that is secret.
Cho đi một cách bí mật.
There’s no need to give Me anything.
Không cần phải cho Ta bất cứ thứ gì.
I’ve been telling you: “Don’t give Me anything."
Ta đã nói với các con: “Đừng cho Ta bất cứ thứ gì.”
I don’t want to take anything.
Ta không muốn nhận bất cứ thứ gì.
If you give Me anything, gold and silver, I’ll leave it here.
Nếu các con cho Ta bất cứ thứ gì, vàng bạc, Ta sẽ để lại đây.
I cannot take it.
Ta không thể nhận nó.
The reason is not that, I mean, I don’t appreciate that you are loving Me, this thing,
Lý do không phải là, ý Ta là, Ta không trân trọng việc các con yêu thương Ta, điều này,
but a flower is sufficient for Me.
nhưng một bông hoa là đủ cho Ta.
But a person who needs something you must give.
Nhưng một người cần thứ gì đó thì các con phải cho.
I’m so self-contained, you know that very well, that I can live anywhere, I can live
Ta rất tự tại, các con biết rõ điều đó, rằng Ta có thể sống ở bất cứ đâu, Ta có thể sống
on the street, I can live anywhere, I have no problem, I can do without food, no problem.
trên đường phố, Ta có thể sống ở bất cứ đâu, Ta không có vấn đề gì, Ta có thể không cần thức ăn, không vấn đề gì.
All right, in adoration you want to give Me something, but I’ve been telling that: “Don’t
Được rồi, trong sự tôn thờ, các con muốn dâng cho Ta thứ gì đó, nhưng Ta đã nói rằng: “Đừng
give Me.
dâng cho Ta.
If you give Me anything expensive, I’ll leave it here.
Nếu các con dâng cho Ta bất cứ thứ gì đắt tiền, Ta sẽ để lại đây.
I will not take it."
Ta sẽ không nhận nó.”
And we have now passed a law or regulation, everything, but I hope you’ll listen to
Và chúng ta bây giờ đã thông qua một luật lệ hay quy định, mọi thứ, nhưng Ta hy vọng các con sẽ lắng nghe
Me.
Ta.
So what is needed is the thing that we should know what is the dearth of another person,
Vì vậy, điều cần thiết là chúng ta nên biết người khác đang thiếu thốn điều gì,
what will he need?
họ sẽ cần gì?
You need silver for Puja, all right, I’ll give you silver, all right.
Các con cần bạc cho lễ Puja, được thôi, Ta sẽ cho các con bạc, được thôi.
But in such a sweet manner that you don’t feel that Mother is giving us it.
Nhưng theo một cách ngọt ngào đến nỗi các con không cảm thấy rằng Mẹ đang cho chúng ta nó.
So there should be a feeling of giving at the right time, at the best opportune moment,
Vì vậy, cần có một cảm giác cho đi vào đúng thời điểm, vào thời cơ tốt nhất,
to give something.
để cho đi một thứ gì đó.
That is also one thing, just like a cameraman knows when to click, in the same way you must
Đó cũng là một điều, giống như một người quay phim biết khi nào cần bấm máy, theo cách tương tự các con phải
know when to click when giving is concerned.
biết khi nào cần “bấm máy” khi nói đến việc cho đi.
When odd times if you give, it can be a very hurting thing, the person can feel very hurt,
Khi các con cho đi vào những thời điểm không thích hợp, nó có thể là một điều rất tổn thương, người đó có thể cảm thấy rất bị tổn thương,
if you give at the odd time to someone something.
nếu các con cho ai đó thứ gì đó vào thời điểm không thích hợp.
You have so many stories of that kind, like Sudama’s is that thing, when he went to
Các con có rất nhiều câu chuyện như vậy, như chuyện của Sudama, khi ông đến
see Shri Krishna.
gặp Shri Krishna.
And Shri Krishna took out his procession, in the procession there were just taking out
Và Shri Krishna đã tổ chức một đám rước, trong đám rước đó người ta đang vung những viên ngọc trai để xua đi
his bad eye with some pearls.
con mắt ác cho Ngài.
So, Sudama said: “Let one pearl fall in to my lap also."
Vì vậy, Sudama nói: “Hãy để một viên ngọc trai rơi vào lòng tôi nữa.”
He was very poor.
Ông ấy rất nghèo.
But when he went back, he saw his house was made of gold by Shri Krishna.
Nhưng khi trở về, ông thấy ngôi nhà của mình đã được Shri Krishna làm bằng vàng.
It was such a surprise!
Thật là một bất ngờ!
So that elevates the heart.
Vì vậy, điều đó làm thăng hoa trái tim.
So it should be elevating.
Vì vậy, nó nên mang tính thăng hoa.
It should not be sensational, but it should be elevating, and that helps the person because,
Nó không nên gây giật gân, mà nên mang tính thăng hoa, và điều đó giúp người đó bởi vì,
whatever you give for spiritual growth, is the one that is the best thing that you can
bất cứ điều gì các con cho đi vì sự tăng trưởng tâm linh, là điều tốt nhất mà các con có thể
give to anyone, even in material things.
cho bất cứ ai, ngay cả trong những thứ vật chất.
Even in material things, you give something in for spiritual growth.
Ngay cả trong những thứ vật chất, các con cũng cho đi một thứ gì đó vì sự tăng trưởng tâm linh.
There are so many ways, if you want to think about it, of giving someone something that,
Có rất nhiều cách, nếu các con muốn nghĩ về nó, để cho ai đó một thứ gì đó mà,
spiritually, he feels comforted, he feels happy and joyous.
về mặt tâm linh, người đó cảm thấy được an ủi, cảm thấy hạnh phúc và vui sướng.
Then another hand [right] is like this.
Rồi bàn tay kia [bên phải] thì như thế này.
This hand is showing that you have to protect, you have to protect.
Bàn tay này cho thấy rằng các con phải bảo vệ, các con phải bảo vệ.
I’ve seen Sahaja Yogis, well some of them who are very superficial join hands with non
Ta đã thấy các hành giả Sahaja, à, một số người rất hời hợt đã kết giao với những người không phải
Sahaja Yogis.
hành giả Sahaja.
Immediately, you can make out the fraternity.
Ngay lập tức, các con có thể nhận ra hội nhóm của họ.
If I see one woman going with another woman whom I know is a bhootish one, I know that
Nếu Ta thấy một người phụ nữ đi cùng một người phụ nữ khác mà Ta biết là người bị ám, Ta biết rằng
another must be.
người kia cũng vậy.
That’s how the combination always works.
Đó là cách sự kết hợp luôn hoạt động.
There’s a fraternity of good Sahaja Yogis and a fraternity of bad Sahaja Yogis.
Có một hội nhóm của các hành giả Sahaja tốt và một hội nhóm của các hành giả Sahaja xấu.
So when you see this [right] hand is a protection to all the Sahaja Yogis.
Vì vậy khi các con thấy bàn tay [phải] này là sự bảo vệ cho tất cả các hành giả Sahaja.
We all have to protect each other, nobody should touch you.
Tất cả chúng ta phải bảo vệ lẫn nhau, không ai được động đến các con.
Of course, I’m all the time worried about your protection.
Tất nhiên, Ta luôn lo lắng về sự bảo vệ cho các con.
If anybody comes and criticizes a Sahaja Yogi, any one, he may be the Prime minister and
Nếu bất cứ ai đến và chỉ trích một hành giả Sahaja, bất kỳ ai, người đó có thể là Thủ tướng và
things, I’ll stand by the Sahaja Yogis.
những người khác, Ta sẽ đứng về phía các hành giả Sahaja.
I’ll go up to any court or anywhere and I‘ll stand by that Sahaja Yogi.
Ta sẽ đi đến bất kỳ tòa án nào hay bất cứ đâu và Ta sẽ đứng về phía hành giả Sahaja đó.
Even, he may be wrong, still I’ll I‘ll stand by the Sahaja Yogi because his Spirit
Ngay cả khi, người đó có thể sai, Ta vẫn sẽ đứng về phía hành giả Sahaja đó vì Spirit của người đó
is there.
ở đó.
So we have to protect.
Vì vậy chúng ta phải bảo vệ.
We have to protect our children, we have to protect our wives, we have to protect our
Chúng ta phải bảo vệ con cái của mình, chúng ta phải bảo vệ vợ của mình, chúng ta phải bảo vệ
husbands, we have to protect anaraksha [unsure] as they call it.
chồng của mình, chúng ta phải bảo vệ anaraksha [không chắc] như họ gọi.
Protect all the artists, protect all the people who need protection in this world.
Bảo vệ tất cả các nghệ sĩ, bảo vệ tất cả những người cần được bảo vệ trên thế giới này.
So many people need protection from Sahaja Yogis.
Rất nhiều người cần sự bảo vệ từ các hành giả Sahaja.
Now see, the classical art is dying out, there are having funny sort of modern art.
Bây giờ hãy xem, nghệ thuật cổ điển đang chết dần, họ đang có những loại hình nghệ thuật hiện đại kỳ quặc.
I don’t mind if it is really modern in the sense that they are evolved people and they
Ta không phiền nếu nó thực sự hiện đại theo nghĩa là họ là những người đã tiến hóa và họ
are producing something of a spiritual value.
đang tạo ra một thứ gì đó có giá trị tinh thần.
But one line like that [horizontal] and one line like that [vertical] makes a drawing
Nhưng một đường như thế này [ngang] và một đường như thế kia [dọc] tạo thành một bức vẽ
or a painting.
hay một bức tranh.
Don’t support such nonsense.
Đừng ủng hộ những điều vô nghĩa như vậy.
Then poetry, which is wrong, should not be supported.
Rồi thơ ca, những gì sai trái, không nên được ủng hộ.
Or literature which is talking of filthy things, ugly things, dirty things should never be
Hoặc văn học nói về những điều bẩn thỉu, xấu xí, dơ dáy thì không bao giờ nên được
protected.
bảo vệ.
But whatever is good, whatever is beautiful produced, created by any one, even by a child,
Nhưng bất cứ điều gì tốt đẹp, bất cứ điều gì đẹp đẽ được tạo ra, được sáng tạo bởi bất kỳ ai, ngay cả bởi một đứa trẻ,
must be protected.
phải được bảo vệ.
Like a politician who is a honest politician is a good politician who is benevolent, he
Giống như một chính trị gia trung thực là một chính trị gia tốt, người nhân từ, ông ấy
may not be a Sahaja Yogi, but he should be protected.
có thể không phải là một hành giả Sahaja, nhưng ông ấy nên được bảo vệ.
In your heart of hearts you should think: “Mother, please protect this man."
Trong sâu thẳm trái tim mình, các con nên nghĩ: “Mẹ ơi, xin hãy bảo vệ người đàn ông này.”
You must have feelings for them.
Các con phải có tình cảm với họ.
So what we have to protect here is the goodness, is the peace.
Vì vậy, những gì chúng ta phải bảo vệ ở đây là sự tốt lành, là sự bình yên.
That’s our duty, we have to protect.
Đó là nhiệm vụ của chúng ta, chúng ta phải bảo vệ.
We should not say: “All right, why should we care?
Chúng ta không nên nói: “Được rồi, tại sao chúng ta phải quan tâm?
He is not a Sahaja Yogi."
Ông ấy không phải là một hành giả Sahaja.”
No, but he is a good man.
Không, nhưng ông ấy là một người tốt.
Whether he is a Sahaja Yogi or not doesn’t matter, but he is a good man so we protect
Dù ông ấy có phải là hành giả Sahaja hay không cũng không quan trọng, nhưng ông ấy là một người tốt nên chúng ta bảo vệ
him because of his virtues.
ông ấy vì những đức tính của ông ấy.
You must protect a person who is virtuous, it’s very important.
Các con phải bảo vệ một người có đức hạnh, điều đó rất quan trọng.
For his virtuous sake, you must protect him.
Vì đức hạnh của ông ấy, các con phải bảo vệ ông ấy.
And you should not be only limited among yourselves, Sahaja Yogis, you are the protectors of the
Và các con không nên chỉ giới hạn trong phạm vi các hành giả Sahaja, các con là những người bảo vệ của
world!
thế giới!
You are the kings of the world, think like that.
Các con là vua của thế giới, hãy nghĩ như vậy.
You have to worry about everything, what’s happening here and what’s happening there.
Các con phải lo lắng về mọi thứ, những gì đang xảy ra ở đây và những gì đang xảy ra ở kia.
You must know every thing.
Các con phải biết mọi thứ.
So, some people say: “Mother says, don’t see television."
Vì vậy, một số người nói: “Mẹ nói, đừng xem tivi.”
I do not say like that, absolutely.
Ta hoàn toàn không nói như vậy.
What I was saying, you must see what is happening in the world.
Điều Ta đang nói là, các con phải xem những gì đang xảy ra trên thế giới.
But all the time glued to the television, your eyes will be spoiled, and see all dirty,
Nhưng cứ dán mắt vào ti vi suốt, mắt các con sẽ hỏng, và xem toàn những thứ bẩn thỉu,
filthy nonsense, there’s no need.
nhảm nhí, không cần thiết.
Why should I tell you?
Tại sao Ta phải nói với các con?
You yourself will know.
Tự các con sẽ biết.
But you must see things, you must be informed, well informed, specially the ladies must be
Nhưng các con phải quan sát mọi thứ, các con phải được thông tin, thông tin đầy đủ, đặc biệt là phụ nữ phải
very well informed.
được thông tin rất đầy đủ.
It’s very important, because what I found, ladies in Sahaja Yoga, they come, they just
Điều đó rất quan trọng, bởi vì Ta thấy, phụ nữ trong Sahaja Yoga, họ đến, họ chỉ
jump in the sea, finish there, that’s not the way.
nhảy xuống biển, thế là xong, đó không phải là cách.
You must learn how to swim, you must know how to make others also to swim, protect them,
Các con phải học cách bơi, các con phải biết cách giúp người khác bơi, bảo vệ họ,
You must know every thing that’s going on in this world where you are born.
Các con phải biết mọi thứ đang diễn ra trên thế giới nơi các con được sinh ra.
You’re not to be just excluded from there, you must know everything.
Các con không thể bị loại trừ khỏi đó, các con phải biết mọi thứ.
You ask Me, I’m a woman, I know everything about every country, I know the problem.
Các con hỏi Ta, Ta là một người phụ nữ, Ta biết mọi thứ về mọi quốc gia, Ta biết vấn đề.
That’s how I can solve.
Đó là cách Ta có thể giải quyết.
In Colombia I went there, you know what has happened now in Colombia.
Ở Colombia Ta đã đến đó, các con biết chuyện gì đã xảy ra ở Colombia.
In Russia, everywhere, you have to put your attention to all these things.
Ở Nga, ở khắp mọi nơi, các con phải đặt sự chú tâm của mình vào tất cả những điều này.
Specially, the women must know they are shaktis and they’re shaktis of love, of attention.
Đặc biệt, phụ nữ phải biết họ là những shakti và họ là những shakti của tình yêu, của sự chú tâm.
So this protective speciality has to be with us and we must know we are in charge.
Vì vậy, đặc tính bảo vệ này phải ở cùng chúng ta và chúng ta phải biết rằng chúng ta đang chịu trách nhiệm.
We are in charge of this world.
Chúng ta chịu trách nhiệm về thế giới này.
We are in charge of the whole humanity; we have to look after them.
Chúng ta chịu trách nhiệm về toàn thể nhân loại; chúng ta phải chăm sóc họ.
We are not limited Sahaja Yogis.
Chúng ta không phải là những hành giả Sahaja bị giới hạn.
We are unlimited.
Chúng ta là vô hạn.
We are eternal beings.
Chúng ta là những sinh mệnh vĩnh hằng.
And take up that personality within yourself, then only the Diwali is completed.
Và hãy tiếp nhận nhân cách đó vào bên trong các con, chỉ khi đó Diwali mới hoàn tất.
You can’t have Diwali with something that is short lived, you have to have something
Các con không thể có Diwali với thứ gì đó ngắn ngủi, các con phải có thứ gì đó
that’s burning for ever.
cháy mãi mãi.
So this is the beauty of Sahaja Yoga is that you become really a great personality.
Vậy đây là vẻ đẹp của Sahaja Yoga, đó là các con thực sự trở thành một nhân cách vĩ đại.
But, it’s not the end of it.
Nhưng, đó chưa phải là kết thúc.
This is only the Lakshmi principle I told you.
Đây chỉ là nguyên lý Lakshmi mà Ta đã nói với các con.
But once this Lakshmi principle covers you up, then the Mahlakshmi principle starts,
Nhưng một khi nguyên lý Lakshmi này bao bọc các con, thì nguyên lý Mahalakshmi bắt đầu,
is that you think of the world as a great challenge to you, that you have to give them
đó là các con nghĩ về thế giới như một thách thức lớn đối với mình, rằng các con phải trao cho họ
Mahlakshmi principle, that you have to give them Realization.
nguyên lý Mahalakshmi, rằng các con phải trao cho họ Sự Khai ngộ.
You have to raise them up.
Các con phải nâng họ lên.
And this principle, once starts working in the Mahalaksmi principle, then all the problems
Và nguyên lý này, một khi bắt đầu hoạt động trong nguyên lý Mahalakshmi, thì tất cả các vấn đề
are your own.
đều là của chính các con.
You have to start working it out.
Các con phải bắt đầu giải quyết chúng.
Change he attitude, is the best way I can say towards all other things that we have
Thay đổi thái độ, là cách tốt nhất Ta có thể nói đối với tất cả những thứ khác mà chúng ta có
to solve the problem, we are here to solve the problem.
để giải quyết vấn đề, chúng ta ở đây để giải quyết vấn đề.
Like, I’ve seen, it’s a very commun thing, somebody comes out with problem, I tell them:
Ví như, Ta đã thấy, đó là một điều rất phổ biến, ai đó đến với một vấn đề, Ta bảo họ:
“Do this."
“Hãy làm thế này.”
They’ll say: “But, in this this."
Họ sẽ nói: “Nhưng, trong việc này thì thế này.”
“Then do that."
“Vậy thì làm thế kia.”
“But in this, that."
“Nhưng trong việc đó, thì thế kia.”
Like that they go on all the loops, false loops, until I’ll say: “Now this is your
Cứ như vậy họ đi vào tất cả các vòng lặp, những vòng lặp sai lầm, cho đến khi Ta sẽ nói: “Bây giờ đây là vấn đề của các con
problem, not Mine.
chứ không phải của Ta.
I’m giving you hundred solutions and none of them suits you."
Ta đang cho các con hàng trăm giải pháp và không có giải pháp nào phù hợp với các con cả.”
But here you should know you are the one who has to solve the problem.
Nhưng ở đây các con nên biết các con là người phải giải quyết vấn đề.
It is your problem.
Đó là vấn đề của các con.
The world is your problem.
Thế giới là vấn đề của các con.
Why were you born at this time?
Tại sao các con lại sinh ra vào thời điểm này?
Why did you get your Realization and why are you Sahaja yogis?
Tại sao các con nhận được Sự Khai ngộ và tại sao các con là hành giả Sahaja?
Just for name’s sake?
Chỉ vì danh nghĩa thôi sao?
So in every field you have to take a responsibility to see what you can do.
Vì vậy, trong mọi lĩnh vực, các con phải nhận trách nhiệm để xem mình có thể làm được gì.
Supposing you are an architect, all right, have designs made!
Giả sử các con là một kiến trúc sư, được thôi, hãy tạo ra các bản thiết kế!
Create designs, just try.
Tạo ra các thiết kế, cứ thử đi.
I’ll help you.
Ta sẽ giúp các con.
You are a musician?
Các con là một nhạc sĩ?
Then take up ways and methods of spreading good music.
Vậy thì hãy tìm cách và phương pháp để lan tỏa âm nhạc hay.
If you are writer then write something interesting, not boring, something interesting, something
Nếu các con là nhà văn thì hãy viết điều gì đó thú vị, không nhàm chán, điều gì đó thú vị, điều gì đó
which will elevate people.
sẽ nâng mọi người lên.
If you are a government servant, all right, try to show that you are acting for the government
Nếu các con là một công chức nhà nước, được thôi, hãy cố gắng thể hiện rằng các con đang hành động cho chính phủ
that is of a much higher level.
ở một cấp độ cao hơn nhiều.
And such a person will be respected, very much respected.
Và một người như vậy sẽ được tôn trọng, rất được tôn trọng.
Everybody’s personality will grow, not that you run away from somewhere because most of
Nhân cách của mọi người sẽ phát triển, chứ không phải các con chạy trốn khỏi đâu đó bởi vì hầu hết
the people say that: “Mother, we get caught up, this, that, you know."
mọi người nói rằng: “Mẹ ơi, chúng con bị vướng mắc, cái này, cái kia, Mẹ biết đấy.”
It depends on.
Điều đó còn tùy.
Now I told you that I have to sometimes shake hands with six hundred people who are sometimes
Bây giờ Ta đã nói với các con rằng đôi khi Ta phải bắt tay với sáu trăm người mà đôi khi họ
absolutely drunk.
hoàn toàn say xỉn.
So it’s all right; that’s My job.
Vậy nên không sao cả; đó là công việc của Ta.
So we are not going to run away.
Vì vậy, chúng ta sẽ không chạy trốn.
We are covered with the protection of the spirituality.
Chúng ta được bao bọc bởi sự bảo vệ của tâm linh.
If you can keep to the central path of Sushumna nobody can touch you.
Nếu các con có thể giữ được con đường trung tâm của Sushumna thì không ai có thể chạm vào các con.
So out of the Lakshmi principle I hope you get all the tatwas, all the principles, satisfied
Vì vậy, từ nguyên lý Lakshmi, Ta hy vọng các con có được tất cả các tatwas, tất cả các nguyên lý, được thỏa mãn
in you, fully, and also the Mahalakshmi principle flows through your being.
trong các con, một cách trọn vẹn, và nguyên lý Mahalakshmi cũng tuôn chảy qua con người các con.
You have to be very satisfied and comfortable people.
Các con phải là những người rất hài lòng và thoải mái.
Not to find faults.
Không tìm lỗi.
If you are finding faults, then know that you are not Sahaja Yogis.
Nếu các con đang tìm lỗi, thì hãy biết rằng các con không phải là hành giả Sahaja.
If you are trying to control others, then know that you are not Sahaja Yogis.
Nếu các con đang cố gắng kiểm soát người khác, thì hãy biết rằng các con không phải là hành giả Sahaja.
Even the leaders, I would say, should never try to control.
Ngay cả những người lãnh đạo, Ta cũng muốn nói, không bao giờ nên cố gắng kiểm soát.
They must know how the principle is working in the silence; see for themselves how it
Họ phải biết nguyên lý đang hoạt động trong sự tĩnh lặng như thế nào; tự mình xem nó
is working.
đang hoạt động ra sao.
It’s a trick you must learn.
Đó là một mẹo mà các con phải học.
Of course, little correction is needed.
Tất nhiên, cần một chút sửa chữa.
That time you correct the person, at that time, doesn’t matter.
Lúc đó các con sửa cho người đó, vào lúc đó, không sao cả.
But you must know how the whole principle of benevolence is working itself.
Nhưng các con phải biết toàn bộ nguyên lý nhân từ đang tự vận hành như thế nào.
The whole Paramachaitanya is doing the benevolence part; you must know that.
Toàn bộ Paramachaitanya đang thực hiện phần nhân từ; các con phải biết điều đó.
As I’ve told you before also, you have to be like the sea which receives all the rivers
Như Ta cũng đã nói với các con trước đây, các con phải giống như biển cả đón nhận tất cả các dòng sông
into it.
chảy vào lòng nó.
If you are on top of the hill you cannot receive anything.
Nếu các con ở trên đỉnh đồi, các con không thể nhận được bất cứ thứ gì.
So you have to be like a sea to receive everything and you have to be at the height.
Vì vậy, các con phải giống như biển cả để đón nhận mọi thứ và các con phải ở trên cao.
As I told you the other day, the same way, that very close to the sea there should be
Như Ta đã nói với các con hôm trước, cũng theo cách đó, rằng rất gần với biển cả nên có
a personality which is above everything else.
một nhân cách vượt lên trên tất cả mọi thứ khác.
Such a beautiful personality you should have, is the depth of the sea and the height of
Các con nên có một nhân cách đẹp đẽ như vậy, đó là chiều sâu của biển cả và chiều cao của
the Kailasha.
núi Kailasha.
May God bless you all.
Cầu mong Thượng đế ban phước lành cho tất cả các con.